<일단 제가 전체적인 틀을 제공하는 것이니깐 ppt 만드실 때 수정이 원하시는 부분은 수정하시는게 좋을거 같아요>

그리고 손님 메뉴삭제 기능이랑 사장님 메뉴판 삭제기능은 맨앞이랑 맨끝은 오류가 있고 중간에 있는 메뉴 삭제는 잘되니깐 참고하세요!!



1.팀원소개 (구체적으로 누가 무엇을 했나 작성)
박종엽: 음식주문 서비스에서 전체적으로 손님이 이용하는 기능을 구현, 서로 구현한 것을 실행하며 오류수정 작업
이은선: 음식주문 서비스에서 로그인 기능과 전체적으로 사장님이 이용하는 기능을 구현함, 서로 구현한 것을 실행하며 오류수정 작업

2. 프로젝트 일정표
8월 9일부터 ~ 8월 16일까지 (총 8일 소요)
8월 9일 ~ 10일 로그인 구현 작업 (프로젝트 코드 작성)
8월 11일 ~ 13일 손님 메뉴 서비스 구현 작업  (프로젝트 코드 작성)
8월 14일 ~ 15일 사장님 메뉴 서비스 구현작업  (프로젝트 코드 작성)
8월 16일 ppt 작업

3. 사용한 프로그래밍 언어
java언어

4. 프로젝트 소개 (개요 목표)
개요: 컴퓨터를 이용해 손쉽게 원하는 음식을 선택하여 주문을 하는 주문 프로그램입니다. (대표적)

컴퓨터를 이용해 자신이 등록한 아이디와 비밀번호를 입력하는 로그인 서비스를 통해 보완성을 제공하고,
자신이 원하는 음식을 선택할 수 있는 기능과 추가적으로 수정, 취소, 요청사항 기능으로 유동성 있는 메뉴 주문서비스를 이용할 수 있습니다.
또한 사장님은 메뉴판에 대해 추가, 삭제, 수정 기능으로 메뉴판 변경을 손쉽게 할 수 있으며, 신규 주문과 최근 주문을 확인 할 수 있는 기능으로
매출 조회 및 주문 조회가 가능한 프로그램입니다. (구체적)

 
목표: 기존의 책자로 둘러보고 전화연결을 하여 신상정보을 말하고 음식을 주문했던 번거롭고 방식을 개선하여 
컴퓨터에서 로그인을 통하여 간편하게 음식을 주문할 수 있게 하는 것입니다.

5. 프로젝트 구체적인 내용 설명 (기능 설명)

코드부분 사진은 선생님이 선호하시지 않아서 빼고 기능부분 사진만 ppt에 추가하는 게 나아서 코드 부분은 사진을 캡쳐 안했습니다.
추가적으로 넣으실꺼면 캡쳐하시고 쓰시면 될거같아요

1. 손님 (사진 이름 그대로)
손님 로그인 서비스 
프로그램 작동 시 처음에 나오는 로그인 화면입니다. 
기존에 등록된 id와 비밀번호 입력 후에 정보가 맞으면 로그인 처리가 되어 회원들이 이용가능한 메뉴가 나오는 작업처리 방식입니다.
(사장님과 회원 로그인 서비스를 다르게 설정하여 만들었습니다.)

손님 메뉴 선택 서비스
1번 메뉴 선택 화면입니다.
회원이 메뉴선택을 할 수 있게 메뉴판을 제공하고, 원하는 메뉴선택을 마치고, 
선택된 메뉴와 그 메뉴의 총가격을 회원에게 보여줌으로써 확인여부를 할 수 있게 하는 작업처리 방식입니다. 
(메뉴선택을 다시하고 싶으면 기존에 주문했던 것을 전부 취소하고 다시 주문할 수 있게 만들었습니다.)
 
손님 메뉴 선택 메뉴수정 서비스
1번 주문메뉴 수정하기 화면입니다.
이전에 선택했던 메뉴들 중에 바꾸고 싶은 음식을 선택하고, 다른 것으로 바꿀 수 있게 서비스를 제공하는 작업처리 방식입니다.
(메뉴판에 메뉴들로만 수정할 수 있도록 한정적으로 설정하였습니다. 그러나 사장님이 메뉴를 추가하면 그 메뉴로도 수정이 가능합니다.)
(선택된 메뉴만 입력가능하도록 제한을 걸어놨기 때문에 다른 메뉴를 입력하면 선택된 메뉴만 입력하도록 경고창이 나오도록 설정했습니다.)

손님 메뉴 선택 메뉴삭제 서비스
2번 주문메뉴 삭제하기 화면입니다.
이전에 선택했던 메뉴들 중에 취소하고 싶은 음식을 선택하면, 그 음식을 제외하고 주문이 이루어지는 작업처리 방식입니다.
(선택된 메뉴만 입력가능하도록 제한을 걸어놨기 때문에 다른 메뉴를 입력하면 선택된 메뉴만 입력하도록 경고창이 나오도록 설정했습니다.)


손님 메뉴 선택 이대로 주문하기 서비스
3번 이대로 주문하기 화면입니다.
이전에 선택했던 메뉴들을 아무 수정없이 그대로 주문하는 작업처리 방식입니다.

손님 메뉴 선택 요청사항 서비스
2번 요청사항 화면입니다.
메뉴선택과 수정 및 삭제 서비스를 마친 후 마지막으로 메뉴에 대한 요청사항을 입력하는 작업처리 방식입니다.
(요청사항 입력 후 다시 입력하고 싶으면 기존에 입력한 요청사항을 취소하고 다시 요청사항을 입력할 수 있게 만들었습니다.)

손님 내 주문 기록 서비스
최근에 주문한 목록을 보여주는 화면입니다.
회원이 가장 최근에 주문한 날짜, 주문한 음식과 요청사항을 자세하게 알려주는 작업처리 방식입니다.
(회원이 최근에 주문한 것이 없으면 주문목록이 나타나지 않고 주문요청 멘트가 나오도록 만들었습니다.)

2. 사장님
사장님 로그인 서비스
프로그램 작동 시 처음에 나오는 로그인 화면입니다. 
기존에 등록된 id와 비밀번호 입력 후에 정보가 맞으면 로그인 처리가 되어 사장님이 이용가능한 메뉴가 나오는 작업처리 방식입니다.
(사장님과 회원 로그인 서비스를 다르게 설정하여 만들었습니다.)

사장님 메뉴판 수정하기 메뉴 추가하기 서비스
1번 메뉴판 수정하기 화면 안에서 1번 메뉴 추가하기 화면입니다.
기존의 메뉴판에서 새로운 메뉴를 추가하고, 그 추가된 메뉴의 가격을 설정하면 최종적으로 변경된 메뉴판을 볼 수 있게 하는 작업처리 방식입니다.
(새로운 메뉴는 기존의 메뉴판에 가장 아래 쪽에 추가되도록 만들었습니다.)

사장님 메뉴판 수정하기 메뉴 수정하기 서비스
1번 메뉴판 수정하기 화면 안에서 2번 메뉴 수정하기 화면입니다.
기존의 메뉴판에서 수정하고 싶은 메뉴를 선택한 후에 사장님이 다른 메뉴로 바꾼 다음, 
그 메뉴의 가격을 설정하면 최종적으로 변경된 메뉴판을 볼 수 있게 하는 작업처리 방식입니다.


사장님 메뉴판 수정하기 메뉴 삭제하기 서비스
1번 메뉴판 수정하기 화면 안에서 3번 메뉴 삭제하기 화면입니다.
기존의 메뉴판에서 삭제하고 싶은 메뉴를 선택하면 그 메뉴가 삭제되고 최종적으로 변경된 메뉴판을 볼 수 있게 하는 작업처리 방식입니다.

사장님 주문서 조회하기 서비스
2번 주문서 조회하기 화면입니다.
회원이 최종적으로 주문을 마친 주문서를 사장님이 확인 후에 주문에 대해 수락여부를 판단할 수 있는 작업처리 방식입니다.
(제가 만든게 아니라서 정확한 설명이 어렵네요)

사장님 최근 주문기록 조회하기 서비스
3번 최근 주문기록 조회하기 화면입니다.
이번달 기준으로 총 회원들의 주문내역의 개수와 수익을 한꺼번에 알려주는 작업처리 방식입니다.
(제가 만든게 아니라서 정확한 설명이 어렵네요)

6. 프로젝트에서 보완해야 할 오류 (1. 이 오류들을 해결하기 위해 ~을 시도해 보았다 및 2. 해결 못한점 3. 해결완료)
1.회원이 주문한 음식을 취소처리하거나 사장님이 메뉴판의 메뉴를 삭제처리할 때 맨 앞에 있는 메뉴를 삭제하면 삭제처리가 원할하게 처리가 안되는 점입니다.
(기존 삭제 코드를 지우고 다시 설정하면서 반복적으로 오류수정을 하였지만 해결안됨)

2. 은선씨가 보완해야 할 오류적으면 될거같아요
 ( ex)처음에 회원들의 메뉴선택한 배열을 하나로 잡고 만들어서 코드를 짜고보니 다른 회원들 것 까지 겹치게 되서 이중배열을 하려 했는데 코드를 전체적으로 고쳐야 해서
개선을 못한점, 그래서 사장님 메뉴중 최근 주문기록 조회하기에서 유동적으로 바뀌지 않음)


7. 프로젝트 진행하면서 힘든점
1. 회원이 선택한 메뉴들을 담는 배열을 다른 기능에 추가적으로 연결하여 이용할 수 있게 만드는 것이 힘들었습니다

2. ex) 로그인의 로직을 짤 떄 사장님과 회원을 나누어서 하는 작업이 힘들었습니다. 등등



